[Hoài Thủy Trúc Đình]
[Tập 15]
Nói với ta,
rốt cuộc cô đã gặp chuyện gì
ở thôn Bạch Ngọc?
Thúy Ngọc cô nương,
tại sao cô lại đến thôn Bạch Ngọc?
Ta đi tìm đồ đệ Tiểu Đàm của ta,
đến thành Bích Lạc
nơi người và yêu có thể chung sống hòa bình
để thăm dò tin tức,
trên đường đi qua thôn Bạch Ngọc.
Ta gặp Tôn Nguyên Ký gãy một chân
trên núi ở thôn Bạch Ngọc,
ta ra tay cứu hắn,
ở nhờ lại nhà hắn.
Họ lại muốn hại ta.
Con đỉa yêu
có năng lực trị thương mạnh thế này
mà đưa tới chỗ Mã Đại,
chắc chắn sẽ trả cho ta
một khoản tiền không nhỏ.
Đưa yêu quái này đến quán trọ Kim Thần
có tác dụng gì vậy?
Muốn sống lâu
thì đừng hỏi
câu không nên hỏi.
Ca, ca,
con đỉa yêu này trông xinh xắn quá.
Đừng lại đây, đừng lại đây.
Đừng lại đây.
Tiếp tục đi.
Vậy cô bị ba tên khốn Tôn gia đó
đưa đi đâu?
Họ…
Họ đưa ta đến quán trọ Kim Thần.
Ta bị khói mê làm hôn mê,
không cử động được,
nhưng đầu óc vẫn tỉnh táo.
Họ đặt ta vào một cái chum lớn.
Chất lỏng trong chum có thể nhấn chìm ta.
Chất lỏng đó
rất nóng,
nóng như lửa vậy.
Ta có thể cảm nhận được
chất lỏng nóng bỏng đó
bao trùm yêu đan của ta,
hấp thu yêu lực của ta.
Tạo nên một thứ
tương tự yêu đan khác trong người ta.
Nó rất nóng,
rất hung hãn.
Đừng.
Đừng gì?
Đừng lại đây, ta không muốn chết.
Ta muốn sống.
Sống làm gì?
Báo thù.
Giết đám người lấy oán báo ơn đó.
Ta xuất hiện từ khi đó.
Ta mang mắt xanh trốn khỏi đó.
Ta chỉ nhớ một chuyện.
Mắt xanh sống sót
là để
giết đám người Tôn gia lấy oán báo ơn.
Nhưng cô ta yếu đuối quá.
Ta vừa giết Tôn Nguyên Lý
thì mắt xanh đã tỉnh lại.
Cô ta…
Cô ta bỏ chạy như thể đã làm sai vậy.
Đúng.
Là ta giết hắn,
ta đã giết con trai của trưởng thôn.
Nhưng ta không hối hận chút nào.
Thúy Ngọc cô nương
hẳn đã sinh ra một phiên bản khác
trong lúc đối mặt với sinh tử
ở quán trọ Kim Thần.
Vậy nên mấu chốt chuyện này
có lẽ là ở quán trọ Kim Thần.
Xem đi.
Nhất Thán ca,
nhìn kìa.
Ký hiệu của Đoàn Mặt Nạ.
Giờ Mùi, dốc Lê Tử.
Là đại ca.
Giờ Mùi qua rồi,
ca ca ta đâu?
A Túy,
có yêu khí.
Ta không tới đánh nhau.
Vương Quyền Hoằng Nghiệp nói với ta,
chỉ cần cho các ngươi xem cái này,
các ngươi sẽ tin ta.
Thì ra mấu chốt của mọi chuyện
là ở quán trọ Kim Thần.
Cửu Hoặc dùng tính mạng của yêu quái
để nuôi dưỡng mảnh vỡ Kim Thần Hi
ở quán trọ Kim Thần.
Thúy Ngọc Minh Loan lại chạy thoát khỏi đó,
cô ấy là mảnh Kim Thần Hi cuối cùng,
nên Cửu Hoặc mới nhất quyết muốn tìm cô ấy.
Vậy ngươi có dự định gì?
Cửu Hoặc đại nhân
không chỉ có yêu lực ngợp trời,
còn là thần của cả thành Bích Lạc.
Mấy tên chi viện bên ngoài của ngươi
không hạ được hắn đâu.
Bảo Dương Nhất Thán mang bùa nổ theo.
Ngày mai giao dịch
với Cửu Hoặc ở quán trọ Kim Thần.
Ta không chỉ muốn đưa cô đi,
ta còn muốn cho
tất cả người và yêu quái
ở thành Bích Lạc này biết
bộ mặt thật của tên thần giả Cửu Hoặc.
Dù Cửu Hoặc đại nhân một mình đến chỗ hẹn,
chúng ta cũng không thể
rút lui nguyên vẹn được.
Có thể.
Chúng ta có người
có thể khiến hắn kiêng dè.
Đó là cô.
Tả hộ pháp,
Cửu Hoặc đại nhân
bảo người đưa phạm nhân này
đến hồ Vãng Sinh gặp ngài.
Dù Kim Thần Hi chỉ thiếu một ít
cũng là không trọn vẹn,
không thể phát huy uy lực.
Dạ Uyên rõ.
Hiện tượng thất tinh liên châu sắp hết rồi,
nếu bỏ lỡ lần này,
đợi lần tiếp theo kết giới yếu đi
sẽ mất trăm năm nữa.
Cửu Hoặc đại nhân.
Đã hết thời hạn ba ngày.
Người của cô đâu?
Xem ra mạng của ngươi cũng không quan trọng
với mấy con sâu đó.
Hữu hộ pháp.
Cửu Hoặc đại nhân,
Dương Nhất Thán gửi thư đến,
nói đồng ý đổi Thúy Ngọc Minh Loan
lấy Vương Quyền Hoằng Nghiệp.
Địa điểm là ở quán trọ Kim Thần.
Thuộc hạ sẵn lòng
đưa Vương Quyền Hoằng Nghiệp
đi đổi.
Cô không cần đi.
Dạ Uyên.
Có thuộc hạ.
Đưa Vương Quyền Hoằng Nghiệp đi.
Bổn tọa cùng ngươi đến quán trọ Kim Thần.
- Cửu Hoặc đại nhân,
- Rõ.
kế hoạch do ta đề ra.
Người đâu.
Đại nhân.
Đưa tả hộ pháp đại nhân về phòng,
không được bước ra ngoài nửa bước.
Nếu dám trái lời,
lập tức truyền tin cho bổn tọa.
Đúng vậy.
[Quán trọ Kim Thần]
Thúy Ngọc Minh Loan ngươi muốn
ở trong tay bọn ta.
Chúng ta trao đổi.
Là cô ta à?
Đúng là con đỉa yêu này.
Trong người cô ta
có mảnh vỡ Kim Thần Hi cuối cùng
mà đại nhân cần.
Rốt cuộc Kim Thần Hi là thứ gì?
Các ngươi dùng nó làm gì hả?
Muốn biết à?
Vậy hôm nay bổn tọa sẽ nói cho các ngươi.
Ngàn năm trước,
bổn tộc có một yêu vương
hiếu chiến xuất hiện,
hắn có một pháp khí bản mệnh
được làm từ máu và xương của hắn,
nối liền với hồn mạng của hắn.
Pháp khí này có hào quang chảy quanh
trông như nắng sớm vàng ươm,
vậy nên mới lấy tên Kim Thần Hi.
Ta hỏi một câu,
các ngươi có hận ta không?
Tất… tất nhiên là không.
Nhưng sao ta ngửi thấy một mùi tươi mát vậy?
Cửu Hoặc,
tất cả là ngươi ép ta đấy.
Dùng nỗi hận làm đồ ăn,
Hắc Hồ làm được,
hẳn ta cũng làm được.
Diệt tình trừ hận,
theo đuổi sức mạnh
có thể khiến mình mạnh hơn.
Thì ra là ý này.
Yêu vương hiếu chiến cả đời,
kết thù oán sâu đậm với Long tộc,
cuối cùng bị quần long bao vây,
chết bên bờ sông Tứ Thủy.
Xác của hắn chìm xuống sông Tứ Thủy,
còn Kim Thần Hi vỡ nát
thì bay về đô thành ta,
ngủ say dưới hồ Vãng Sinh.
Nước vàng này
là nước sông Tứ Thủy được ngưng luyện.
Thứ chảy bên trong
là máu và yêu lực của
yêu vương mạnh nhất tộc ta.
Vậy nên ngươi lừa các
đại yêu quái đến thành Bích Lạc,
dìm họ trong cái chum lớn này
là để mượn sức mạnh của yêu đan
khiến nước vàng ngưng kết lại,
sau đó làm thành mảnh vỡ Kim Thần Hi
để tu bổ pháp khí.
Đúng vậy.
Pháp khí Kim Thần Hi khôi phục lại
từ rất nhiều sức mạnh yêu đan
sẽ mạnh hơn lúc trước.
Quả đúng là người thông minh.
Thế ngươi biết ai là người
biết bí mật của bổn tôn không?
Người chết.
Thúy Ngọc Minh Loan đang ở trong tay bọn ta.
Tại sao các ngươi lại nghĩ
bổn tọa muốn đổi con tin với các ngươi.
Sao lại nghĩ là bổn tọa
cần đỉa yêu sống.
Giải phong ấn khi nào vậy?
Sau khi nghe ngươi lảm nhảm xong.
Cửu Hoặc đại nhân.
Bổn tọa bảo cô ở thành Bích Lạc,
không được ra ngoài mà.
Yêu quái canh giữ cô đâu?
Ta chỉ muốn biết
tại sao Cửu Hoặc đại nhân
nhất quyết không cho ta
đến quán trọ Kim Thần.
Rốt cuộc ở đây
có bí mật gì ta không thể biết.
Ngu xuẩn.
Thả họ qua đây,
nếu không ta giết cô ta.
Giết cô ta?
Ngươi nỡ không?
Ta khác ngươi,
có thể làm bất cứ chuyện gì vì đại nghĩa.
Ta có thể chết cùng cô ấy,
nhưng sẽ không để cô ấy
cùng ngươi phạm lỗi tày trời nữa.
Thế ngươi nghĩ đến
Già Lam đi.
Ca ca.
Bùa nổ của tứ ca ghê gớm thật.
Tầng hầm ở quán trọ Kim Thần đã bị hủy,
e là bí mật của Cửu Hoặc
không giấu được nữa rồi.
Huynh nghĩ có khi nào Hoài Trúc tỷ
nhớ lại hết rồi không?
Các ngươi muốn đi đâu?
Phá Thiên Quán.
Ngoài ra tam đệ, tứ đệ của ta
là chuyên gia về bùa chú, pháp bảo.
Chắc chắn họ sẽ có cách lấy
hoặc là ức chế yêu khí trong người cô.
Long huyết hoặc long cốt
có thể kiềm chế Cửu Hoặc.
Đây là tình báo cuối cùng ta giấu ngươi.
Nếu dẫn theo ta,
Cửu Hoặc sẽ đuổi theo các ngươi đến cùng.
Chỉ khi ta trở về,
hắn mới lơi lỏng cảnh giác.
Hoài Trúc.
Ta sẽ ở thành Bích Lạc
đợi các ngươi mang long huyết về.
Thế bây giờ chúng ta lên đường luôn đi.
Mặc kệ Hoài Trúc tỷ à?
Việc quan trọng nhất bây giờ
là tìm ra long huyết,
tập kết sức mạnh đối phó Cửu Hoặc,
chỉ cần Cửu Hoặc
không phá vòng kết giới được
thì Hoài Trúc sẽ an toàn.
Ta cũng giúp nữa.
Nhất Thán,
Mộc công tử,
hai người đi theo ta.
Nếu các huynh kiên quyết
không dẫn ta đi mạo hiểm,
vậy ta có việc này nhất định phải nói.
Nói đi.
Ta với mẹ ta vốn ở trong núi,
từ khi mẹ ta qua đời,
một mình ta vẫn sống tốt.
Sở dĩ ta đến thành Bích Lạc
là vì ta đã mơ một giấc mơ.
Đệ là người thứ hai mở được thiên nhãn
trừ ta ở Dương gia.
Giấc mơ thiên nhãn thấy được
đều là tương lai chân thực.
Đệ mơ thấy cái gì?
Ta mơ thấy một người
tự móc thiên nhãn mà chết.
Mà người đó…
Người đó
là ta,
đúng không?
Thiên nhãn của ta không ổn định,
có lẽ không chính xác,
ta chỉ lo thôi.
Ta lại thấy người đó rất quen thuộc
nên mới tới thành Bích Lạc nghe ngóng.
Không sao, ta cũng sẽ cố cẩn thận,
không để giấc mơ của đệ thành thật đâu.
Mọi người thật sự không định
đưa ta theo cùng sao?
Có lẽ ta sẽ giúp được gì đó thật đấy.
Lúc trước mẹ đệ rời khỏi Dương gia,
mục đích là để cắt đứt quan hệ với
Nhất Khí Minh và bọn ta.
Đệ họ Mộc chứ không họ Dương,
đệ phải hoàn thành
tâm nguyện của cha mẹ đệ,
làm một người bình thường,
rồi sống thật dài lâu.
Mộc Miệt,
đừng mạo hiểm,
đừng bước vào vòng tranh đấu.
Hãy cứ du sơn ngoạn thủy,
đi ngắm trời ngắm đất,
ngắm
một trận tuyết thực sự.
Đi đi.
Chuyện tương lai để tương lai tính,
xưa nay ta nghĩ thoáng lắm.
Đi thôi.
Trốn về à?
Đúng vậy.
Đã làm phản thì sao lại trở về?
Ta không hề làm phản.
Cô làm trái lệnh bổn tọa,
kết quả lại bị bắt làm con tin,
để đám sâu bọ kia an toàn chạy thoát,
còn nói là không à?
Khổ nhục kế này
cũng học theo Vương Quyền Hoằng Nghiệp nhỉ?
Ta chỉ thấy không cam lòng.
Không cam lòng?
Không cam lòng sống trong những lời dối trá.
Ta muốn biết
rốt cuộc ta là gì với Cửu Hoặc đại nhân?
Tại sao khi Vương Quyền Hoằng Nghiệp
nhắc đến Già Lam
thì đại nhân lại từ bỏ ta,
để ta bị đưa đi?
Đại nhân, sao ngài lại trị thương
cho ả phản bội này?
Bổn tọa giấu giếm cô
là vì thương tiếc cô.
Cô phải hiểu
bổn tọa không muốn cô biết quá nhiều.
Bởi vì đối với bổn tọa,
cô vô cùng quý giá.
Vậy ư?
Nếu cô đã muốn biết
thì bổn tọa cũng không giấu cô nữa.
Ngày mai,
bổn tọa sẽ nói tất cả với cô.
Dạ Uyên.
Đúng vậy.
Phá Thiên Quán này vốn đã tồi tàn,
hai mươi năm trôi qua rồi
mà chẳng thay đổi gì.
Báo với mọi người rồi chứ?
Ta đã gửi thư nói rõ
tình hình với các huynh đệ,
mời họ đến Phá Thiên Quán chờ chúng ta.
Nhưng hiện tại chỉ có Lý gia
là hồi âm.
Vào trong xem sao.
Nơi này vẫn y như xưa.
Không biết 20 năm trôi qua rồi,
cái tật lèm bèm của Lý Khứ Trạc đã bớt chưa.
Đại ca.
Khứ Trạc?
Nhị ca.
Tiểu muội.
Không phải ta đang mơ đấy chứ?
Sao mọi người
lại tới 20 năm sau vậy?
Ta không nằm mơ.
Tứ ca, chân của huynh…
Tại sao lại thành ra thế này?
Những người khác đâu?
Chết rồi.
Đều chết cả rồi.
Đoàn Mặt Nạ ra khỏi kết giới đấu với Hắc Hồ,
chỉ có một mình ta sống sót trở về.
Thậm chí ta còn không thể
mang thi thể mọi người về.
Ta là kẻ vô dụng,
vô dụng.
Mọi người…
Mọi người đã chết thế nào?
Ta không nhớ nữa.
Ta chỉ nhớ có một vùng xám xịt,
một cái…
Cây màu đen rất lớn?
Đúng vậy.
Cái cây màu đen khổng lồ.
Sau khi ta tới gần cái cây đó
thì chẳng còn nhớ gì cả.
Ta chỉ nhớ…
Các người đã bước vào đêm dài của bổn cung
thì hãy ngủ say ở đây đi.
Nhị ca
tự cho nổ thiên nhãn,
cứu ta trở về.
Ta mơ thấy một người
tự móc thiên nhãn mà chết.
Mà người đó…
Là ta.
Tất cả đều đã chết,
tại sao lại để mình ta được sống?
Tại sao?
Khứ Trạc.
Đại ca, đại ca.
Đại ca.
Ta…
Sau khi ta trở về,
hơn nửa thời gian mỗi năm
ta đều ở trong Phá Thiên Quán,
♪ Như mộng, như thực, như hư ảo ♪
ta đã lập mộ chôn di vật cho mọi người.
♪ Sớm tối chiều hôm, ngày qua ngày ♪
Ta biết mình nên bước ra ngoài,
♪ Một người, một ánh nhìn, một khoảnh khắc ♪
nhưng ta không làm được.
♪ Ngưng đọng lại ở thuở ban đầu ♪
♪ Thời không giao thoa rồi đảo lộn ♪
Mộ chôn di vật ở đâu?
♪ Trôi nổi bao phen, nguyện chẳng phụ lòng ♪
Đưa ta đến đó.
♪ Như hình với bóng, mây trời quấn quýt ♪
♪ Vừa si vừa yêu vừa hận ♪
♪ Mơ hồ khó rõ ♪
♪ Hai con tim chẳng hờn chẳng oán ♪
Đây là bia không chữ.
♪ Vẫn như thuở ban đầu ♪
Xong chuyện phất áo ra đi,
không màng công danh.
♪ Thiêu rụi xiềng xích tối tăm ♪
♪ Kiếp này dốc hết tâm sức
chỉ xin được sánh bước ♪
Ta nghĩ họ cũng hy vọng như vậy.
♪ Hứa hẹn bạc đầu, chung một lối về ♪
Đoàn Mặt Nạ
♪ Kiếp này chỉ ước nguyện ♪
thành lập để ngăn
người và yêu quái tranh đấu.
♪ Ý nghĩa chốn trần gian ♪
♪ Hướng về ánh sáng, theo sao trời đổi dời ♪
Đeo mặt nạ lên, tuân theo lòng mình,
bỏ qua thành kiến người và yêu quái,
thực thi đạo hiệp nghĩa.
♪ Không hối tiếc số phận,
quyết liệt khoái chí ♪
♪ Đi kiếm tìm tận cùng của thế giới ♪
Bóng tối đang áp sát,
nhưng chúng ta đuổi theo ánh sáng mà đi.
♪ Sinh ra từ tình, nương tựa vào yêu ♪
Trong lòng chúng ta
♪ Thề nguyện dài lâu mãi không tàn phai ♪
chỉ cần có nhiệt huyết
thì chẳng chuyện gì
♪ Trái tim ta như kim lan không đổi ♪
là không thể làm.
Đây là…
chuyện từ bao nhiêu năm trước rồi?
Mười tám năm trước.
Suy cho cùng là ta ngông cuồng, tự phụ,
hại tất cả mọi người.
♪ Vừa si vừa yêu vừa hận ♪
♪ Mơ hồ khó rõ ♪
♪ Hai con tim chẳng hờn chẳng oán ♪
♪ Vẫn như thuở ban đầu ♪
♪ Thiêu rụi xiềng xích tối tăm ♪
♪ Kiếp này dốc hết tâm sức
chỉ xin được sánh bước ♪
♪ Hứa hẹn bạc đầu, chung một lối về ♪
♪ Kiếp này chỉ ước nguyện ♪
♪ Ý nghĩa chốn trần gian ♪
♪ Hướng về ánh sáng, theo sao trời đổi dời ♪
♪ Không hối tiếc số phận,
quyết liệt khoái chí ♪
♪ Đi kiếm tìm tận cùng của thế giới ♪
♪ Sinh ra từ tình, nương tựa vào yêu ♪
Ta có ba con mắt
nên những gì nhìn thấy
♪ Thề nguyện dài lâu mãi không tàn phai ♪
sẽ phức tạp, rõ ràng hơn mọi người một chút.
♪ Tim ta như kim lan không đổi ♪
Giữa đất trời này,
vạn vật, vạn sự đều có nguyên nhân của nó.
Chúng ta xuyên tới 20 năm sau,
thấy được kết cục của bản thân,
♪ Hồi ức chợt lướt qua ♪
cũng ngày càng gần với sự thật về đêm dài.
♪ Hiển hiện rõ nét ♪
♪ Hướng về ánh sáng,
để hội ngộ rồi chia ly ♪
Chuyện này cũng có nguyên nhân.
♪ Nồng nhiệt không đổi,
lòng thành vẹn tròn ♪
Nguyên nhân là
chúng ta nhất định sẽ thay đổi tất cả.
♪ Xuyên thủng ranh giới tăm tối ♪
Đúng, chúng ta có thể trở về,
♪ Là tình sâu như lửa cháy ♪
làm lại tất cả,
thay đổi tất cả.
♪ Thề sẽ hạ gục và chấm dứt lời tiên tri ♪
Tứ ca, huynh có thể sửa pháp khí
♪ Tim ta vẫn bừng cháy suốt đêm dài ♪
và đưa bọn ta trở về.
Đây
chính là ý nghĩa sự sống sót của huynh.
♪ Tim ta vẫn trinh nguyên vì người ♪
Đúng.
ta sống đến bây giờ
là để có thể giúp được mọi người.